(Si Guro Shenguan ay isang kilalang monghe ng Nanzhao,
at ang bagay na ito ay may malaking kahalagahan.)
(Mariing hinimok ni You Chen'an
ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
(hindi magsagawa ng autopsy
sa sagradong katawan)
(upang maiwasan ang alitan
sa pagitan ng dalawang estado.)
(Tulad ng inaasahan,
tumutol si Pangalawang Sugo na si Gao Luoqian,)
(nagdulot pa ng gulo
gamit ang katotohanan)
(na si Chu Chu ay isang babaeng
nagsisilbing coroner.)
(Sa korte,)
(Maiiwasan ko lang
ang komprontasyon sa ngayon)
(at humanap ng ibang paraan.)
(Sa kabutihang palad, ang Kanyang Kamahalan at ako)
(parehas ang iniisip)
(at
pinasuri ni You Chen'an ang bangkay para sa akin.)
(Maganda ang naging resulta,)
(pero hindi ko pa rin maalis ang nararamdaman ko)
(na itinatago
sa akin ng Kanyang Kamahalan ang iba pang mga alalahanin.)
♪Simulan ang isang pamamaalam
nang walang paalam♪
♪Gumawa ng tulay sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Makinig sa isang walang boses na deklarasyon♪
♪Basurahin ang mga pagbabalatkayo, lampasan ang mga ilusyon♪
♪Isang panandaliang buhay at mga maling akala♪
♪Ang ibabaw ay laging nagtatago♪
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, tumataas at bumababa♪
♪Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
♪Gaano man kalayo, tinititigan ko ang liwanag♪
♪Walang takot sa ilang na lupain, ako'y nagpapatuloy♪
♪Para muling makita ang agos ng mundo ♪
♪Ang mas malalim na katotohanan ay nababaon, ito ay lumalaki♪
♪Hanggang sa ito'y mapalaya♪
=Ang Imperial Coroner S2=
(Hinangay mula sa *The Constable's Wife* ni Idle Girl)
(Ang kuwentong ito ay pawang kathang-isip lamang.)
=Episode 8= (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
(Opisina ng Musika)
Pinapaboran ng Kanyang Kamahalan ang mga bagong dating,
kasama ang palihim na pagsuporta sa kanila ng Pamilya Jing .
Kalahati ng korte ngayon ay nakatayo sa likod
ng Komandante na si Prinsipe An.
Paano siya hindi magiging arogante?
Sa pamamagitan ng sukatang iyon,
siya ay naging
medyo mahinhin sa amin.
Kalokohan.
Sa pamamagitan ng paggamit ng mga kasong kriminal
upang makialam sa mga lokal na appointment,
Mga intensyon ni Prinsipe An sa Komandante
ay imposibleng makaligtaan.
At iyon ba ang tinatawag na pagpipigil?
Eksakto.
Lahat,
huwag kang panghinaan ng loob.
Sa kabaligtaran,
Ito ang tamang pagkakataon
para gamitin ang kalamangan.
Ito...
Paano nga ba?
Maaaring
baligtarin mo lang ang takbo ng sitwasyon.
Jiang,
Ano ang ibig mong sabihin?
Oo.
Nang araw na iyon,
Hindi tinanggihan ng Kanyang Kamahalan
ang kahilingan ng Komandante na si Prinsipe An,
pa
pinagalitan niya ang Prinsesang Konsorte.
Ibig mong sabihin
Dapat ba tayong magsimula sa
Commandery Princess Consort?
Ngunit siya at ang Prinsipe
ay lubos na dedikado,
laging sabay-sabay na kumikilos.
Na...
Napaka-dedikado talaga.
Dahil nga roon,
ibaba ang isa,
at ang isa pa
ay hihilahin din pababa.
Isang magandang hakbang.
Jiang,
May plano ka ba?
Halika,
uminom.
Kamahalan.
Ano ito?
Ang usapin ni Xie Huaiding
ay nakagawa ng progreso.
Magsalita.
Ilang taon na ang nakalilipas, nagkaroon ng anak si Xie Huaiding
kasama ang isang babaeng kumakanta.
Ayon sa aming mga impormante,
(Menghua. Guard of Nanzhao's Eldest Prince)
Ang bata ay napadpad na sa Nanzhao.
Pinapaboran ng langit si Nanzhao.
Kaya ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura ng Dakilang Tang
ay walang iba kundi mga walang laman na pangalan.
Napakahalaga ng katalinuhan,
ngunit wala silang alam.
Mukhang Xiao Jinyu
ay hindi kasing-metikuloso gaya ng sinasabi.
Kumusta ang pag-usad ng operasyon ng Peacock?
Kinuha na ni Peacock ang lahat ng impormante
sa paligid ng Komandante Prinsipe An.
Ang plano ng Kanyang Kamahalan
ay ganap na gumagalaw.
Kailangan lang nating maghintay ng resulta.
(Mapa ng Dakilang Kaharian ng Tang)
Sa kasalukuyan,
ang mga Uyghur at Tangut sa hilaga,
at Tubo sa kanluran,
lahat ay nakatingin sa Dakilang Tang nang may poot.
Malinaw na nakikita ito ni Nanzhao
(Xie Huaiding, Heneral ng Kabalyeriya)
at naghahangad na kumita mula sa kaguluhan
upang angkinin ang bahagi nito.
Ayokong dumanas ng digmaan ang aking bayan,
ngunit kinukuha niya ang aking pagpipigil dahil sa takot.
Kamahalan.
Pakawalan mo na ako.
Sa mga taong ito sa kabisera,
Hanggang buto na akong naging tamad.
Ang mga taong Nanzhao na iyon
mangahas na isipin na sakyan tayo,
Ako...
Ang halberd na pinanday ng hamog na nagyelo sa aking kamay
hindi papayagan.
Maliban na lang kung matigil ang pagalit na balak ni Nanzhao ,
Ako
hindi na babalik sa korte.
Ang mga pampalasang ito
Dinala ko ito mula sa aking tahanan sa Qianzhou.
Sa Dakilang Tang,
puro paminta at evodia lang 'yan.
Wala kang makikitang tunay na init ng Qianzhou dito.
Hayaan mong i-fan kita.
Sige.
Maggagabi na.
Siya.
Kailangan kong bumili ng berdeng mga plum para sa mga awtopsiya.
Kung hindi, mami-miss ko ang West Market.
Aalis na ako kung ganoon.
Isang.
Sasama ako sa iyo.
Mabigat ang mga ito. Ako ang magdadala.
Siya, umupo ka muna.
Sasama ako sa kanya.
Kumain ka.
Pupunta ka?
Sige, kunin mo.
Alis na ako, Siya.
Mag-ingat ka.
Mm.
Tumingin-tingin ka sa paligid.
Tutulungan kita.
Salamat.
Pangalawang Prefect Leng.
Halika.
Mabilis.
(Leng Baichuan)
Bihira makita
(Pangalawang Prefecto ng Kabisera)
ikaw ay nagpapatrolya nang personal.
Tunay nga, Prefect.
Hindi naging mapayapa ang mga lansangan nitong mga nakaraang araw.
Kaya kinailangan kong pumunta mismo.
Higit pa sa kaguluhan.
Nakakaiyak na eksena 'to.
Mga bagong kasal na puno ng pagmamahal,
at saka 'yun...
Hindi ba't iyan
ang Commandery Princess Consort An?
At sa tabi niya...
Pangalawang Prinsipe ng Nanzhao.
Pangalawang Prinsipe ng Nanzhao?
Yung dalawang iyon...
Paano nangyari iyon?
(Tatlong Tanggapan ng Hukuman)
Kamahalan.
Chu Chu.
Pag-uulat sa Iyong Kamahalan,
ito ang autopsy sheet
magkasamang nilagdaan namin ni You Chen'an.
Isang kopya ang itatago
ng delegasyon ng Nanzhao.
Ang isa pa
ay para sa iyong pagsusuri.
Chu Chu...
Sabi ni You Chen'an
Gagawin niya ang lahat
para hikayatin si Gao Luoqian
upang parangalan ang alaala ni Master Shenguan
at hayaan na nating matapos ang usapin.
Magbabakasyon na ako.
Isang...
Jing Yi.
Nandito ka.
Nitong mga nakaraang araw,
Masyado ko nang hawak ang pang-ipit.
Medyo namamanhid na ang kamay ko.
Sapat na ba ang nakita?
Hindi pa.
Siyempre hindi.
Kahit ang hindi natitinag
na Prinsipe An
maaaring mabagabag
ng mga bagay na may kinalaman sa puso.
Ano ang ibig mong sabihin,
"mga bagay na nasa puso"?
Kami ni Chu Chu...
Mag-ingat ka sa mga salita mo.
Kung ang mga ganitong biro ay lumabas
at magdulot ng gulo,
Sasabihin ko kay Leng Yue ang lahat.
tungkol sa iyong mga nakatagong ipon.
Tapos na ang rekord ng awtopsiya.
Ito ay tumutugma sa mga pahayag
mula kay Jing Yuan at sa iba pa.
Sinuri namin ang bawat bahay
kung saan isinasagawa ang mga ritwal.
Walang nakitang isyu.
Sarado na ang kaso.
Dahil inaprubahan ni You Chen'an ang ulat ng autopsy,
maaari nating patahimikin ang mga pagtutol ni Nanzhao.
Gayunpaman, Kamahalan,
parang hindi ka mapakali.
Mula sa paninindigan ni Gao Luoqian
nang hingin niya ang bangkay,
mukhang masyado siyang may tiwala sa sarili.
Pagkamatay ni Shenguan
ibinigay kay Nanzhao
isang handang dahilan
upang hamunin ang Dakilang Tang.
At si Jing Yuan,
na lubos na tapat sa kaniyang panginoon,
sinabi rin
walang mga nakatagong karamdaman.
Nang papalapit na kami sa Peacock,
biglang namatay ang amo.
Kung pagsasamahin,
Masyadong nagkataon lang.
Bukod pa riyan, mayroon pa rin tayong mahalagang saksi
para beripikahin.
Qinxiang ang ibig mong sabihin?
Si Master Shenguan
ay iginagalang ng mga tao
sa parehong lupain,
at iginagalang
ng kaniyang mga kasamahan at mga alagad.
Hindi siya isang taong walang kwentang tao.
Pumunta siya sa
Opisina ng Musika nang naka-simpleng damit.
hindi para sa mga romantikong gusot.
Hanggang sa maging malinaw ang katotohanan,
mananatiling bukas ang kasong ito.
Bumalik sa Opisina ng Musika
at tingnang mabuti si Qinxiang.
Tungkol naman sa Tanggapan ng Musika,
Isasama ko si Yue.
Sa pagitan ng mag-asawa,
tungkol ito sa tiwala at pagtutulungan.
Kahit gaano pa kalaki ang isyu,
dapat itong ilatag nang malinaw.
Kung may itinatago tayo sa isa't isa,
mabuti pang maghiwalay na tayo ng landas.
Kamahalan.
Malinaw ang iyong isipan sa lahat ng bagay,
Kaya bakit ka naiipit
pagdating kay Chu Chu?
Umalis ka na diyan.
Paulit-ulit na sinasabi ni Yue na ginawa mo na siguro
May mali ba, Chu Chu.
Isang gabi ko lang ito matiis .
Sinabi niya talaga 'yon?
Pakalmahin mo ang iyong isipan.
Masyado kang
naka-focus kay Chu Chu nitong mga nakaraang araw,
at hindi sa akin.
Para bang hindi sapat ang naging pakialam ko.
Nahulog ko lahat sa plato ko
para lang makipagtulungan sa iyo sa kasong ito.
Siyempre, ang aking kawalang-kasalanan
kailangan bantayan ng aking ginang.
Sapat na.
Maaari ko bang itanong kung aling Sir?
at si Ginang...
Ikaw na naman.
Sa pagkakataong ito,
Nandito ka ba para makinig ng himig,
o para magtanong?
Sinabi ko na sa iyo
lahat ng dapat kong gawin.
Kaya ipinipilit mo pa rin
Wala kang kinalaman
kay Master Shenguan?
Hindi ko nga alam
anong klaseng amo siya.
Kung gusto mo ng mga sagot,
Dapat sa kanya mo tinanong.
Sayang naman 'yan.
Patay na si Master Shenguan.
Ano ang sinabi mo?
Patay na siya?
Imposible 'yan.
Halos hindi mo siya kilala,
bakit ba ang dami mong pakialam?
Pagkatapos ng lahat,
minsan na kaming nagtagpo ng landas.
Pasensya na sa inyong dalawa.
Kung wala nang iba,
Kailangan ko nang bumalik sa trabaho.
Qinxiang.
Nandito na naman si G. Zhao.
Kayong dalawa...
Sa ganoong kaso,
patawarin mo ang iyong sarili.
Mahal ko.
Tara na.
Aalis na ba?
Mag-ingat ka.
Qinxiang.
Bilisan mo.
Naghihintay si G. Zhao.
Ilipat ito.
(Opisina ng Musika)
May mali.
Naramdaman mo rin naman, 'di ba?
Ang kanyang reaksyon sa pagkamatay ni Master Shenguan
hindi iyon ng isang taong
halos hindi niya kilala.
Sumang-ayon.
Nang lumabas ang mananayaw kanina lang,
Sinabi niyang hinahanap siya ni G. Zhao.
Mr. Zhao?
- Zhao...
Titingnan ko.
Ang aking ginang.
Huwag mo silang alertuhan.
Maglaro na lang tayo ng mga nakikinig.
Dahil nandito si G. Zhao,
Mabuti na lang at pakinggan natin
ang himig na nagpasikat sa kanya.
Maganda ang tunog.
(Zhao Senyao, ang anak
ni Pangalawang Ministro Zhao ng Ministry of Rites)
Batang Guro.
Zhao Senyao.
Kaya siya talaga iyon.
Tila takot na takot sa kanya si Qinxiang.
Batang Guro.
Ikaw na kawawa!
Nangahas kang magplano laban sa akin.
Patawarin mo ako, Batang Panginoon.
Batang Guro.
Mali ako.
Patawarin mo ako.
Kaya nakahanap ka pa ng monghe para protektahan ka.
Hindi ba niya ginagamot ang sakit ng balat mo?
Ginagamot ka?
Hindi mo karapat-dapat mabuhay.
Ikaw na kawawa.
Sasakalin kita!
Sino ang tinatawag mong sawi?
Sabihin mo. Sino ang kawawa?
Masakit.
Katahimikan.
Matagal na panahon na.
Pagbugbog sa isang opisyal na courtesan
nang walang dahilan?
Naging matapang ka na.
Kahanga-hanga...
Kaya nakahanap ka ng Bise Ministro Jing
para suportahan ka.
Isang hindi pagkakaunawaan.
Nagloloko lang sa akin si Young Master .
Naglalaro lang.
Naglalaro?
Sinubukan ka niyang patayin.
Qinxiang.
Huwag kang matakot.
Basta't nagsasabi ka ng totoo,
Makikita ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman ang pagkakamit ng hustisya.
Kumusta naman
ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura?
Sa tingin mo ba ay hindi ka mahahawakan?
Pwede mo bang saktan ang mga tao kung gusto mo lang?
May nabangga ba akong tao?
Pangalawang Ministro Jing.
Dadalhin mo ba ang asawa mo sa Music Office?
Alam na alam ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman ninyo
kung paano libangin ang kanilang mga sarili.
Tingnang mabuti.
Ako ang nagbayad para sa libangan na ito.
Pumayag siya.
Hindi ba?
Oo.
Salamat sa gantimpala, Batang Panginoon.
Malas.
Sabihin mo ulit 'yan!
Katawa-tawa.
Halika, Qinxiang.
Bumangon ka.
Tingnan ko.
Si Zhao Senyao ba ang may gawa nito?
Salamat po, Bise Ministro Jing
at Ginang, sa pakikialam.
Kung gusto mong makarinig ng isang himig,
Aalagaan kita.
Kung hindi,
Kailangan ko nang bumalik para ayusin ang makeup ko.
at tanggapin ang susunod na parokyano.
Hindi ito ang unang beses
na natalo ka ni Zhao Senyao, 'di ba?
Ginagamot ni Master Shenguan ang iyong sakit.
Alam mo ba
na namatay siya sa Zhao Residence?
Noong gabing nakilala mo siya,
May sinabi ba siyang importante sa iyo?
Ginoo.
Dumating na si Pangalawang Ministro Huang.
Panginoong Huang.
Iginiit ni Lord Gao na pumunta ako rito.
Para sa anong layunin?
Panginoong Huang.
Ito ay
isang seleksyon
ng pinakamahuhusay na pampalasa ng Nanzhao,
inihanda lalo na para sa iyo.
Nagtataka ako
kung pasok sila sa panlasa mo.
Hindi na iyon kakailanganin.
Ang mga opisyal ng Ministry of Rites
ay palaging nagtataguyod ng integridad.
Kung may sasabihin si Pangalawang Sugo Gao , magsalita ka nang prangka.
kung kaya ko,
Gagawin ko ang aking makakaya.
Napakabuti.
Panginoong Huang,
nagtapos na ngayon ang korte
na ang ating bantog na monghe sa Nanzhao
ay namatay nang hindi sinasadya.
Gayunpaman, ang kanyang mga labi ay itinatago pa rin
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
na nakakasira sa dignidad ni Nanzhao.
Kaya
nais naming itanong sa iyo
upang maibalik ang mga labi.
Iyan ay nasa ilalim ng awtoridad
ng Tatlong Tanggapan ng Hudikatura.
Taglay ng pamumuno ang dakilang kapangyarihan ni Prinsipe An.
Natatakot ako na baka hindi ako makatulong.
Pangalawang Ministro Huang,
tunay kang nakatayo nang matuwid,
hindi man lang sumulyap
sa regalo ni Nanzhao.
Lahat tayo ay naglilingkod sa kani-kanilang mga korte.
Kaya sana hindi mo ako ilagay
sa mahirap na sitwasyon
at bigyan kami ng kaunting kaginhawahan.
Kung si Pangalawang Ministro Huang
ay nababalitang
mayroon silang ilang hindi masabi na panlasa,
at ang mga ganitong tsismis ay nakarating sa Kanyang Kamahalan,
sapat na iyon
para sirain ang iyong opisyal na kinabukasan,
o kahit na ikamatay mo pa.
Pangalawang Ministro Huang.
Nasiyahan ka ba sa alok na ito?
Kung tungkol sa mga gawain
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
Gagawin ko ang aking makakaya.
Gayunpaman,
Hindi ko magagarantiya ang anumang resulta.
Panginoong Huang,
sa mga darating na araw,
mas madalas kang dumarating,
para sama-sama nating matikman
ang mga pabangong ito.
Napakabuti.
Walang awa na binubugbog ni Zhao Senyao
si Qinxiang.
Siya ay palaging mapagbigay,
ngunit hindi kailanman hayagang marahas.
Ngunit ngayon siya ay mabangis,
na para bang may kinikimkim siyang
matinding poot para sa kanya.
Matagal nang tiniis ni Qinxiang ang kanyang pang-aabuso,
at si Master Shenguan ay nagkataong
biglang namatay sa Zhao Residence.
Sundan ang patnubay na ito
at ipagpatuloy ang imbestigasyon.
Kamahalan,
ang ikinababahala ko ay iyon
kung ang katotohanan
ay walang patutunguhan sa huli,
at walang nakatagong pakana
sa likod ng pagkamatay ni Master Shenguan,
pagkatapos
ikaw ang unang
aatakehin.
Alitan ng pangkat
ay palaging bumabagabag sa mga opisyal.
Ngunit ang batas ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
para lamang pangalagaan ang Dakilang Tang.
Kinokondena ng marami
hindi mahalaga
kung ang kaharian ay mananatiling mapayapa.
Napakabuti.
Pagkatapos ay magpapatuloy tayo.
Ang Tatlong Tanggapan ng Hudikatura
ay hindi lamang nakasalalay sa iyo.
Hindi maguguho ang langit.
Magsalita.
Ano ang plano mong gawin sa susunod?
Ngayong may
mga palatandaan na may itinatago,
dapat tayong maging masinsinan.
Ibig mong sabihin...
Hindi ginawa ni Chu Chu ang huling autopsy ,
ngunit sa pamamagitan ni You Chen'an bilang kapalit niya.
Hahanap ako ng paraan para makumbinsi si Jing Yuan.
upang payagan ang isa pang pagsusuri
sa katawan ni Master Shenguan.
Sa pagkakataong ito,
Si Chu Chu mismo ang mamamahala nito.
Kaya sa wakas ay
binitawan mo na ang pagkahumaling na iyan,
at hindi na
pipigilan si Chu Chu dito.
Tama si Chu Chu.
Tulad ng ibang coroner,
siya ay miyembro
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Dahil ganoon nga ang kaso,
Dapat ko
pumili ng mga tauhan batay lamang sa
kung ano ang pinakamahusay na nagsisilbi sa kaso.
Kung tungkol naman sa kanilang kaligtasan,
responsibilidad na iyon ay napunta sa akin.
Kamahalan.
May nandito mula sa Ministry of Rites,
humihiling na kunin
ang katawan ni Master Shenguan.
Nasaan ang Kanyang Kamahalan?
Kakaalis lang ng Kanyang Kamahalan
para sa palasyo.
Sumama sa kanya si Pangalawang Ministro Jing.
(Bulgadang Sampung Utos)
Kamahalan.
Ako, Pangalawang Ministro ng mga Rito, Huang Lv,
magbigay ng aking respeto.
Ano ang nagdala rito kay Bise Ministro Huang?
Nabalitaan ko
na ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
at Nanzhao ay magkasamang pumirma ng kasunduan
sa mga natuklasan sa autopsy.
Umaasa ako na isasaalang-alang ng Kamahalan
ang mga kahirapang kinakaharap ng Ministry of Rites
at ibigay sa akin ang katawan ni Master Shenguan .
Pangalawang Ministro Huang, naipaalam mo na ba
ito sa Kanyang Kamahalan?
Nandito ako sa utos ng imperyo.
Kung gayon, mayroon ka bang
nakasulat na utos ng Kanyang Kamahalan?
Bagama't ang Kamahalan
ay naglilingkod sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
sa pagtatapos ng araw,
babae ka pa rin
ng pinakaloob na silid.
Maraming usapin ng opisyal
hindi maaaring linawin
sa ilang salita lamang sa Kamahalan.
Kaya walang nakasulat na utos.
Pangalawang Ministro Huang,
nagmamadali ka.
para kunin ang katawan ni Master Shenguan.
Dahil ba sa
nagmamadali ang delegasyon ng Nanzhao,
at natatakot ka sa tanong ng Kanyang Kamahalan?
Dahil malinaw na nakikita ng Kamahalan ang mga bagay-bagay,
Huwag po sana ninyong gawing mahirap ang mga bagay-bagay
para sa Ministry of Rites.
Kung ang bagay na ito ay lubhang apurahan,
bakit naghintay si Pangalawang Ministro Huang
hanggang dapit-hapon bago sumapit ang takipsilim?
Maraming mga gawain ang dapat asikasuhin ng Ministri .
Ngayon ko lang nahanap ang oras.
Isang pagkakataon naman.
Nagkataong nami-miss mo ang Kanyang Kamahalan.
Dahil wala ang Kanyang Kamahalan,
hindi maaaring igalaw ang katawan
nang walang pahintulot.
Kung tunay kang kinakabahan,
Maaari na kayong pumasok sa palasyo ngayon
at makita ang Kanyang Kamahalan.
Gamit ang isang dokumentong may lagda niya,
Agad na susunod ang punerarya.
Ikaw...
May mga importanteng tungkulin pa rin akong
dapat asikasuhin,
kaya hindi kita aantayin para sa tsaa.
Chen Feng.
Tingnan mo ang ating bisita palabas.
Oo.
Panginoong Huang,
dito po, pakiusap.
(Bulgadang Sampung Utos)
(Silid ng Paghahanda ng Katawan)
Mula ngayon,
magpalit ng shift sa tatlong orasan.
Walang sinuman ang dapat pumasok.
- Oo.
Wu Jiang.
Ano ang nangyari?
Kamahalan.
Tinagubilinan ako ng Kanyang Kamahalan
upang protektahan ang katawan sa lahat ng paraan.
Walang sinuman ang dapat kumuha nito.
Pareho kami ng iniisip niya.
Naunawaan.
Ipagpatuloy mo ang iyong mga tungkulin.
Guro Shenguan
pinanatili niyang dalisay ang kanyang mga tuntunin
sa buong buhay niya.
Pagkatapos niyang makadaan, saan siya pupunta?
Patungo sa Linaw na Lupain.
Hindi pa katagalan, nakarinig ako ng isang legal na kaso.
Pero bahagi lang nito.
Umaasa ako sa iyo
maaaring magbigay-liwanag sa akin.
Sige lang, ituloy mo.
Isinasalaysay nito si Ginoong Danxia,
na minsang nakatagpo ng isang magandang babae
hindi kayang tumawid ng ilog.
Kaya't dinala siya ng panginoon
sa kabila ng ilog.
Pinagsabihan ng isang kapwa practitioner
ang guro,
sinasabi ang kilos na ito
sinira ang panata ng kalinisang-puri.
Sumagot si Master Danxia
ng isang pangungusap lamang,
at ang lalaki ay biglang nagkaroon ng kaunawaan.
Sabi ni Master Danxia,
"Meron na ako
bitawan mo na ang babaeng iyon.
Bakit mo pa rin siya hinahawakan?"
Tila lahat ng bagay sa mundong ito ay
ay hinuhubog ng karma,
nang walang ganap na tama o mali.
Lahat
nagsisimula sa intensyon.
Gaya ng sinabi ng Ikaanim na Patriyarka,
Walang puno ang Bodhi.
Walang patungan ang maliwanag na salamin.
Sa simula'y wala naman,
kaya saan kaya maaaring pumutok ang alikabok?
Naiintindihan ko
ang ibig mong sabihin.
Alam ko rin
ang iyong hinahanap.
Amitabha.
Ito ay alak na osmanthus
na ginawa mismo ni Consort Hui.
Hayaan mo akong
nag-aalok ng isang toast sa Iyong Kamahalan.
Nitong mga nakaraang araw,
Walang tigil ang mga reklamo ng mga matatandang iyon
tungkol sa iyo.
Tingnan ang mga alaalang ito.
Gumagising ako nang maaga at natutulog nang huli,
at kalahati nito ay salamat sa iyo.
Ako
aminin ang aking kasalanan.
Ikaw ay mahina,
at hindi ka naman umiinom kahit kailan.
Bakit ngayon?
Dahil ako ang may kasalanan.
Magsalita.
Handa ka na ba?
Hinihiling ko na Chu Chu
muling suriin si Master Shenguan.
Xiao Jinyu,
kung itutuloy mo pa ito,
kahit ako hindi kita kayang protektahan.
Naiintindihan mo ba?
Ako
maintindihan.
Mag-ingat sa pagliko.
Huwag mong banggain ang Kamahalan.
Ingatan mo ang kamay ng Kanyang Kamahalan.
Gumalaw.
Matatag.
Walang pagmamadali.
Kamahalan.
Tumigil.
Isa, dalawa, tatlo.
Wu Jiang.
Ano ang nangyari sa Kanyang Kamahalan?
Kanyang Kamahalan...
Ang Kanyang Kamahalan ay uminom
nang marami kasama ang Kanyang Kamahalan.
Bago siya nawalan ng malay,
paulit-ulit niya akong tinuturuan
personal na maghatid
Ang nakasulat na pagsang-ayon ng Kanyang Kamahalan para sa iyo.
Ako ang magsasagawa ng autopsy
kay Master Shenguan?
Pumayag ba ang Kamahalan?
Ako naman ngayon, 'di ba?
Sabi mo maganda ang bungo ko.
Ang pinakamahusay...
Sinabi mo na...
Ikaw ang pinakamaganda sa lahat.
Tara na.
Bumangon ka muna.
Halika.
Lumingon ka. Huwag kang tumingin.
Pinakagusto ni Chu Chu ang mga bangkay.
Isa akong bangkay.
Chu Chu, ikaw ang pinakagusto ko.
Oo.
Ikaw ang pinakagusto ko.
Tingnan mo ako.
Malamig ang sahig.
Bumangon ka muna.
Wu Jiang.
Kaya magandang balita ito.
Halika tumulong.
Halika.
Isa, dalawa, tatlo.
Gumalaw.
Mag-ingat.
Dito.
Suportahan mo siya.
Dahan-dahan.
Dito.
Mag-ingat.
Mag-ingat. Huwag mong tamaan ang ulo niya.
Dahan-dahan.
Itulak mo siya papasok.
Papasok pa.
Sige.
Mukha siyang payat,
pero mabigat siya kapag lasing.
Pagod na pagod na ako.
Wu Jiang.
Maghanda ka na ng gamot para sa hangover.
Chen Feng, kumuha ka ng tubig para sa kaniyang mga paa.
- Oo.
Chu Chu.
Kung gayon ay pupunta na ako.
Tawagan mo ako kung may mangyaring masama.
Hindi ka ba komportable kahit saan?
Masakit.
Masakit?
Saan masakit?
Ang dibdib ko.
Dibdib?
Ilang tasa lang ng alak ang nainom mo, 'di ba?
Ayaw mo na sa akin.
Masakit ang dibdib ko.
Kamahalan,
ako ang sinisisi mo.
Matalas pa rin kahit lasing.
Nanatili kang tahimik
kapag mahirap sagutin.
Kailan ba kita iniwan?
Pagkatapos uminom ng napakaraming alak,
Natural lang na sumakit ang dibdib mo.
Masakit ang dibdib...
Alak...
Awtopsiya...
Kamahalan.
Handa na ang nakakapagpakalmang sopas.
Dumating ka sa tamang oras.
Huwag mong kalimutang inumin ito mamaya.
Maging mabuti.
Alagaan mong mabuti ang Kanyang Kamahalan.
- Oo.
Galit ba ang Kamahalan?
Paano ko malalaman?
Pagkagising ng Kanyang Kamahalan bukas,
at naaalala ngayong gabi,
patatahimikin niya ba kaming dalawa?
Magsabi ka pa ng isa pang salita,
at patatahimikin muna kita.
Hugasan mo ang mga paa ng Kanyang Kamahalan.
Paano ako nakabalik kagabi?
Pinangunahan nina Wu Jiang at Chen Feng ang daan,
Ako mismo ang nagbuhat sa'yo pabalik.
Muntik nang mabali ang likod ko.
Bakit ang aga mo pa rito?
Ang galing mo talaga sa ginawa mo ngayong oras na 'to.
Gabi na
at hindi ka pa rin matino.
Talagang gumana ang pandaraya ng tatay mo.
Uminom ka muna nang walang kamalay-malay.
Sa ganoong paraan, maging ang Kanyang Kamahalan
hindi kita maaaring idiin nang sobra.
Matalino.
Basta ang brutal ng mga sumunod na pangyayari.
Ano'ng tinatawa-tawa mo?
Ang resultang iyon
ay isang bagay na tanging
ang ating mga Chu Chu lamang ang makakayanan.
Dumating si Chu Chu para alagaan
ako kagabi?
Maging tumpak.
Hindi siya ang nag-aalaga sa'yo.
Ikaw yung taong kumapit
sa kanya at ayaw bumitaw.
Hindi mo ba talaga matandaan 'yon?
Tapos naaalala mo pa ba
nakahiga sa sahig
na nagkukunwaring bangkay?
Sinabi mo kay Chu Chu
na mas gusto niya ang mga bangkay
at nagmakaawa siya sa kanya na suriin ka.
Nag-iimbento ka lang ng mga bagay-bagay, 'di ba?
Hindi ako maglalakas-loob.
Narinig ito ng lahat.
Nasaan si Chu Chu?
Ginugol ng Prinsesa Konsorte
ang buong gabi sa pagsusuri ng mga bangkay.
Nasa punerarya pa rin siya.
Magpahanda
ng lugaw na may asin ang kusina.
Itabi mo na lang 'yan para sa Prinsesang Konsorte.
Oo.
Buong gabi akong nasa labas.
Siguro nag-aalala si Leng Yue. Dapat na akong umalis.
Mawala.
Pangalawang Ministro, huwag kang umalis.
Hindi na ako muling iinom.
Magandang umaga, Ginang.
Mengchun,
Bakit kaya inilipat dito ang mga halamang ito?
Hindi sila karaniwang
itinatago sa looban na ito.
Habang wala kayo ni Master Jing
kagabi,
isang maliit na magnanakaw ang pumasok sa bahay.
Naiwan ang gulo sa looban.
Inaayos na ng mga katulong ang mga gamit.
May ninakaw ba ang magnanakaw?
Huwag po kayong mag-alala.
Nasuri na ang lahat.
Walang kulang,
at walang nasaktan.
Isang paso lang sa tabi ng dingding ang sira.
Malamang nadurog
nang mapadpad doon ang magnanakaw.
Dalhin mo ako para makita
kung saan pumasok ang magnanakaw.
Oo.
Dito, pakiusap.
Mukhang
Ang bakas ng paa ay halos
kasinglaki ng sa aking panginoon.
Ang paso ng bulaklak...
Ginang Jing,
isa lamang itong ordinaryong halaman.
Walang kakaiba tungkol dito.
Pagkatapos ay maaari mo itong panatilihin.
Ginang.
Magrereport sana ako sa Kamahalan
na kumpleto na ang autopsy,
at maaari nating imbestigahan
muli ang Zhao Residence.
Dahil natutulog pa ang Kamahalan,
Pupunta ako nang mag-isa.
Gising na?
Ako nga.
Yung isa diyan sa ibaba,
lasing ka kahapon,
nagbubulungan ng kalokohan.
Ngayong matino ka na,
wala ka bang masasabi?
Mali ako.
Sa mga pahayag na binabasa mo araw-araw,
bihirang magsalita ang mga tao?
Kasalanan ko kagabi.
Nagsalita ka nang walang katiyakan,
na nagpapakita
kawalan ng katapatan.
Nawawalan ako ng kontrol kapag lasing,
at nagdulot sa iyo ng problema.
Pasensya na.
Ako...
Hindi dapat ako nagdesisyon nang mag-isa
para maiwasan mo ang kasong ito.
Ang ikinaiinis ko ay ang sarili ko.
Simula ng ating kasal,
Nabigo akong
protektahan ka mula sa kahirapan.
Sa halip, nagdala ako ng mga bagyo sa iyong tabi.
Natatakot ako na sana, sa paglipas ng panahon,
baka pagsisihan mo na ako ang pinili mo.
Chu Chu.
Pasensya na.
Bakit kailangan ikaw lang ang mag-isang nagpoprotekta sa akin?
Kung ang mga bagyong ito
bahagi ka na ng kung sino ka,
kung gayon ang ibig sabihin nito
nakatayo ka sa gitna ng hangin at ulan
matagal na bago pa man nila ako maabutan.
Sabi ng mga tao, ang mag
-asawa ay magkapares na pakpak,
mga sanga na sabay na tumubo.
Paano makakatayo ang isang tao sa gitna ng bagyo
habang ang isa ay nananatili sa labas nito?
Maliban na lang kung
Kahit kailan hindi mo naman talaga balak maging partner ko.
Siyempre ginawa ko.
Pero lahat ng dala ko para sa iyo
ay mga tsismis at gulo.
Ang ganda ng pakikitungo mo sa akin
na hindi ko na alam ang gagawin ko.
Ganito ka naman palagi.
Nakakalimutan mo ang sarili mong kabaitan
sa sandaling ibigay mo ito.
Ngunit sa bawat kabutihang ipinakita sa iyo,
maingat mo itong dinadala sa iyong puso.
Pero ayos lang iyon.
Iningatan ko
ang iyong kabaitan ay malinaw sa aking puso.
Walang sinuman ang maaaring pumili ng tama at mali.
Salamat.
Ang marangal na Prinsipe ng Komandante na si An
iniwan nang walang pasabi para mamuhay nang hiwalay.
Sabihin mo sa akin,
anong krimen 'yan?
Inaamin ko ang aking kasalanan.
Hindi na ito mangyayari muli.
Matino ka na ba ngayon?
Malinaw ang isip ko.
Para bang muling ipinanganak.
Kung gayon, may mahalaga
akong sasabihin sa iyo.
Ano ito?
Ang sanhi ng pagkamatay ni Master Shenguan
ay talagang kahina-hinala.
♪Ang oras ay tumutulo
na parang kumukupas na pulang amoy♪
♪Ang mga paghihirap ng pagdating ay lumilipas
sa isang iglap♪
♪Ang mga linya ng palad ay nagdadala
ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪